---
description: Apache Maven 是一款软件项目管理和构建工具，基于项目对象模型（POM）的概念，Maven 能够通过一个集中的配置信息管理项目的构建、报告和文档。
head:
  - [meta, { name: "keywords", content: "Maven 简介, 项目构建" }]
  - [meta, { property: "og:title", content: "Maven 简介" }]
  - [meta, { property: "og:description", content: "Apache Maven 是一款软件项目管理和构建工具，基于项目对象模型（POM）的概念，Maven 能够通过一个集中的配置信息管理项目的构建、报告和文档。" }]
---

# 简介

::: info 背景知识

在 Maven 诞生之前，Java 项目主要使用 **Apache Ant** 进行构建。但 Ant 存在以下问题：

- **构建脚本复杂**：Ant 使用 XML 配置，开发者需要手写大量的构建逻辑，导致维护成本高。
- **缺乏标准化**：Ant 只是一个构建工具，并没有规定项目结构，每个团队的项目组织方式可能不同。
- **依赖管理困难**：Ant 本身不具备依赖管理能力，开发者需要手动下载和管理 JAR 包，容易造成版本冲突。

:::

## 什么是 Maven？

**Apache Maven 是一款软件项目管理和构建工具**，基于项目对象模型（POM）的概念，Maven 能够通过 **一个集中的配置信息** 管理项目的**构建、报告和文档**。

Maven 这一名称源自意第绪语，意为“知识的积累者”。它最初诞生于 Jakarta Turbine 项目[^1]，旨在简化构建流程。

当时，团队负责多个项目，每个项目**都有自己的 Ant 构建文件**，但这些文件之间**仅有细微差异**。JAR 文件被直接提交到 CVS 进行管理，这种方式既繁琐又缺乏统一性。

我们希望构建一种**标准化的解决方案**，能够**清晰定义项目的组成**，**简化项目信息的发布**，并**实现多个项目之间的 JAR 共享**，从而提升开发效率和协作能力。

## Maven 的目标

Maven 的主要目标是让开发者能够在最短的时间内全面了解整个开发过程的状态。为实现这一目标，Maven 主要关注以下几个方面：

- **简化构建流程**
- **提供统一的构建系统**
- **提供高质量的项目信息**
- **促进更好的开发实践**

### 简化构建流程

虽然使用 Maven 并不意味着不需要了解底层机制，但 Maven 确实为开发人员屏蔽了许多细节。

### 提供统一的构建系统

Maven 通过**项目对象模型**（POM）和一组插件来构建项目。**一旦你熟悉了一个 Maven 项目，就能理解所有 Maven 项目的构建方式**，这样在处理多个项目时可以节省大量时间。

### 提供高质量的项目信息

Maven 提供了有用的项目信息，这些信息部分取自您的 POM，部分由您的项目源生成。

### 促进更好的开发实践

Maven 的目的是收集最佳实践开发的当前原则，并使项目能够轻松地朝着这个方向发展。




[^1]: Jakarta Turbine 是 Apache Jakarta 项目 下的一个 Java Web 应用框架，用于构建基于 MVC（模型-视图-控制器）架构的 Web 应用程序。它最初由 Apache 软件基金会（ASF） 维护，是早期 Java Web 开发的重要项目之一。Maven 最初是 Jakarta Turbine 项目内部的构建工具，用于简化 Turbine 及其相关组件的构建流程。由于当时 Java 项目的构建和依赖管理较为混乱，Maven 诞生的目的是提供一个标准化的构建系统，最终发展成了独立的 Apache 顶级项目。现状随着 Jakarta 项目解散和 Java Web 技术的发展（如 Spring、Struts 的崛起），Turbine 逐渐被淘汰，但 Maven 作为 Turbine 的副产品，反而成为 Java 生态的核心工具之一。
