# 为什么选择 Spring？

Spring 使得 Java 编程变得更快捷、更简单、更安全。Spring 专注于速度、简洁性和生产力，这使它成为世界上最受欢迎的 Java 框架。

> 我们使用 Spring 框架提供的许多工具，并且从中受益，因为它提供了很多开箱即用的解决方案，让我们不必担心编写大量额外的代码——这确实为我们节省了时间和精力。

- Spring 无处不在

  Spring 的灵活库被全球开发者广泛信任。Spring 每天为数百万终端用户提供愉悦的体验——无论是流媒体电视、在线购物，还是无数其他创新解决方案。Spring 还得到了许多科技巨头的贡献，包括阿里巴巴、亚马逊、谷歌、微软等。

- Spring 是灵活的

  Spring 提供了一套灵活且全面的扩展和第三方库，让开发者能够构建几乎任何可以想象的应用程序。在其核心，Spring 框架的控制反转（IoC）和依赖注入（DI）功能为广泛的特性和功能提供了基础。无论你是在构建安全的、反应式的、基于云的 Web 微服务，还是为企业构建复杂的流数据流，Spring 都拥有相应的工具来帮助你。

- Spring 是高效的

  Spring Boot 改变了你处理 Java 编程任务的方式，极大简化了开发体验。Spring Boot 将应用上下文、自动配置的嵌入式 Web 服务器等必要功能结合起来，使得微服务开发变得轻而易举。为了更快开发，你还可以将 Spring Boot 与 Spring Cloud 的丰富支持库、服务器、模式和模板结合使用，在创纪录的时间内将完整的微服务架构安全地部署到云端。

- Spring 是快速的

  我们的工程师非常注重性能。使用 Spring，你会发现默认情况下启动快速、关闭迅速，并且执行优化。越来越多的 Spring 项目也支持反应式（非阻塞）编程模型，从而提高效率。开发者生产力是 Spring 的超级能力。Spring Boot 帮助开发者轻松构建应用，并比其他竞争框架减少了大量的工作量。嵌入式 Web 服务器、自动配置和“胖 JAR”让你能够快速开始，像 Spring DevTools 中的 LiveReload 等创新功能让开发者能够比以往更快地进行迭代。你甚至可以通过 start.spring.io 上的 Spring Initializr 几秒钟内启动一个新的 Spring 项目。

- Spring 是安全的

  Spring 在快速和负责任地处理安全问题方面有着经过验证的良好记录。Spring 的贡献者与安全专家合作，修复和测试任何报告的漏洞。第三方依赖项也会受到密切监控，并定期发布更新，帮助确保你的数据和应用程序尽可能安全。此外，Spring Security 使得你能够更容易地与行业标准的安全方案集成，并提供默认安全的可信解决方案。

- Spring 是有支持的

  Spring 社区庞大、全球化、多样化，涵盖了各个年龄段和能力层次的人，从初学者到经验丰富的专家。不管你处于哪个阶段，你都能找到所需的支持和资源，帮助你提升到下一个层次：快速入门、视频教程、聚会、支持，甚至是正式的培训和认证。

## Spring 能做什么？

### 微服务

微服务架构是“新常态”构建小型、独立、可立即运行的应用程序可以为你的代码带来极大的灵活性和增强的弹性。Spring Boot 提供的众多专用功能使得在生产环境中大规模构建和运行微服务变得轻松便捷。而且，别忘了，没有 Spring Cloud 的微服务架构是不完整的——它简化了管理并提升了容错能力。

### 反应式

反应式系统具有一些特点，使其非常适合低延迟、高吞吐量的工作负载。**Project Reactor** 和 Spring 生态系统协同工作，使开发者能够构建企业级的反应式系统，这些系统具备响应性、弹性、可伸缩性，并且以消息驱动。

### 云计算

开发分布式系统可能是具有挑战性的。复杂性从应用层转移到了网络层，并要求服务之间有更多的交互。使你的代码成为“云原生”意味着需要解决 12 因子应用的相关问题，如外部配置、无状态性、日志记录以及连接后端服务等。Spring Cloud 套件包含了许多使你的应用能够在云端运行所需的服务。

### Web 应用程序

Spring 使构建 Web 应用程序变得快速且无忧。通过移除与 Web 开发相关的许多样板代码和配置，Spring 提供了一种现代的 Web 编程模型，简化了服务器端 HTML 应用程序、REST API 以及双向、基于事件的系统的开发。

### 无服务器

无服务器应用程序利用现代云计算能力和抽象，允许你专注于业务逻辑，而不是基础设施。在无服务器环境中，你可以专注于编写应用程序代码，而底层平台则负责处理扩展、运行时、资源分配、安全性以及其他与“服务器”相关的细节。

### 事件驱动

事件驱动系统反映了现代企业的运作方式——成千上万的微小变化每天都在发生。Spring 处理事件的能力，使开发者能够围绕事件构建应用程序，这意味着你的应用程序将与业务保持同步。Spring 提供了多种事件驱动的选择，从集成和流式处理，到云函数和数据流等，供你选择。

### 批处理

批处理能够高效地处理大量数据，使其非常适合许多使用场景。Spring Batch 实现了行业标准的处理模式，允许你在 JVM 上构建稳健的批处理任务。结合 Spring Boot 和 Spring 生态系统中的其他组件，你可以构建关键任务的批处理应用程序。